Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Veel üks kord.
Tere jaani Martikas.
Pisikesed Jaani mardika titad.
Tere, väikesed jaani mardikad.
Mina olen väike, täitsa suur poiss.
Veel veel üks kord ja.
Kes ütles veel üks kord?
Veel üks kord.
Mina ei tea jaani mardikas,
kes seda ütles. Tere kuu,
kas sina ütlesid veel üks kord?
Ei, see polnud mina.
Äkki komet ütles näi seal ta
vihiseb.
Aitäh kuu noh, kas tardime.
Tere, komet,
kas sina ütlesid veel üks kord?
Ei, mina ei ole küll midagi öelnud.
Veel üks kord.
Minu meelest see kostab sealt.
Kaugemalt kui planeedid ma viin su
kohale läbi.
Kui kaugele me seikleme?
Nii siin ongi peatus,
võite maha minna nägemise ni.
Aitäh Komet.
Aga siin ei ole ju midagi.
Vaata jaani mardikas päike
ja teised tähed ta ümber tunduvad
nii pisikesed nagu jaanimardikate
parveke.
Nii et sina ütledki seda, aga
kes sa oled? Ma olen tohutu pööris,
kus ringlevad tuhanded tähed.
Ma olen galaktika linnutee.
Mina olen väike, täitsa suur poiss
ja tema minu jaanimardikas.
Sa oled väga kaunis linnutee
ja küll sul on palju tähti, aitäh,
väike,
täitsa suur poiss veel üks kord.
Aga miks sa seda aina kordad,
sest minu tähed saad,
elavad eredalt, teevad oma lennu ära
ja kustuvad siis
ja sütivad uued tähed teevad oma
lennud ja kustuvad omakorda.
Las käia veel üks kord, oota mind
ka jaanimardikas.
Täpselt nagu ilutulestik
Tere, me oleme tähelitad,
me sünnime hiigla suurest pilvest.
Ja siis me paisume üha suuremaks
ja suuremaks ja lööme särama.
Oota, kuhu ta kadus?
Tulukesed veel üks kord. Tere,
me oleme tähepikad.
Me sündisime asjas hiigla suurest
pilvest. Nii see on, tähed sütivad
ja siis kustuvad taas veel üks kord
ja siis me aina kasvame ja paisume.
Oodake ometi, laske ma vaatan.
Peatse kohtumiseni, sõber.
Oli see alles retk,
eksju jaanimardikas?
Oh täpselt nagu tähed,
veel üks kord.
Meie galaktika tähed sünnivad hiigla
suurest pilvest, vabastavad oma aine
ja loovad siis uue pilve,
kust omakorda sünnivad uued tähed.
Tõlkinud Viktor Kulm,
teksti luges Karin Rask.
Tunnuslaulu esitas Eesti raadio
lastelaulu stuudio.